# markdown基础

## 标题

```markdown
 # 标题名字（#号个数代表标题级数，最多支持六个标题)  #号后有一个空格
```

# 一级标题

```
# 标题名
```

## 二级标题

```
## 标题名
```

### 三级标题

```
# 标题名
```

#### 四级标题

```
### 标题名
```

##### 五级标题

```
### 标题名
```

###### 六级标题

```
### 标题名
```

####### 最多支持六级标题

###### 六级标题 {#head6}



```markdown
标题
=====
生成标题及分割线
```

标题一
=======
标题二
=======



## 文字

### 删除线

```markdown
~~删除线~~（前后两个波浪号）
```

~~删除线~~

### 斜体

```markdown
*斜体*（星号）
```

*斜体*

### 加粗

```markdown
**加粗**（两个星号）
```

**加粗**

### 斜体+加粗

```markdown
***斜体+加粗***（三个星号）
```

***斜体+加粗***

### 下划线

```markdown
<u>下划线</u>	下划线是HTML语法
```

<u>下划线</u>

### 高亮（需勾选扩展语法）

```markdown
==高亮==（两个等号）
```

==高亮==

### 下标（需勾选扩展语法）

```markdown
水 H~2~O
双氧水 H~2~O~2~（波浪线连接）
```

H~2~o

H~2~O~2~

### 上标（需勾选扩展语法）

```markdown
面积 m^2^
体积 m^3^
```

面积 m^2^

体积 m^3^

### 表情符号

Emoji支持表情符号，可以使用系统默认的Emoji符号（无法支持Windows用户。）也可以用图片的表情，输入==**`:`**==将会出现智能提示

```markdown
:smile: :sob: :laughing: :dizzy_face：
```

#### 一些表情例子

:smile: :sob: :laughing: :dizzy_face：

### 表格

使用`|`来分隔不同的单元格，使用`-`来分隔表头和其他行

```markdown
name | price
--- | ---
filed chicken | 19
cola | 5
```

为了使Markdown更清晰，`|`和`-`左右至少需要一个空格（最左侧和最右侧的`|`和`-`就不需要了)

| name          | price |
| ------------- | ----- |
| filed chicken | 19    |
| cola          | 5     |

为了美观，可以使用空格对齐不同行的单元格，并在左右两侧都使用`|`来标记单元格边界，在表头下方的分隔线标记中加入`:`，即可标记下方单元格内容的对齐方式：

```markdown
|      name      | price |
| :------------- | :---: |
| friend chicken | 19    |
| cola           |  32   |
:-----(左对齐)
-----:(右对齐)
:----:(居中对齐)
```

左对齐

| name           | price |
| :------------- | :---: |
| friend chicken |  19   |
| cola           |  32   |

右对齐

| name           | price |
| -------------: | :---: |
| friend chicken |  19   |
| cola           |  32   |

居中对齐

|      name      | price |
| :------------: | :---: |
| friend chicken | 19    |
| cola           |  32   |

## 引用

```markdown
>引用
```

> 引用

```markdown
>引用
>>嵌套引用
```

> 引用
>
> > 嵌套引用

## 列表

### 无序列表--符号 空格

```markdown
* 可以使用 `*` 作为标记
+ 可以使用 `+` 
- 或者使用 `-`
```

* 可以使用 `*`作为标记

+ 可以使用 `+`

- 或者 `-`

### 有序列表--数字 空格

```markdown
1.有序列表以数字和 `.` 开始；
2.数字的序列并不会影响生成的列表序列；
3.推荐以按照自然顺序编写。
```

1.有序列表以数字和 `.` 开始；

2.数字的序列并不会影响生成的列表序列；

3.推荐以按照自然顺序编写。

```markdown
可以使用： 数字\. 来取消显示为列表（反斜杠转义）
```

## 代码

### 代码块

```markdown
```语言名称
```

|

```java
public static void main(String[] args) {
    
}
```

### 行内代码

```markdown
也可以通过``，插入行内代码：
例如`markdown`
```

`markdown`

### 转换规则

代码块中的文本（包括 Markdown 语法）都会显示为原始内容

## 分割线

可以在一行中使用三个或更多的 `*`，`-`，或`_`来添加分割线（``）：

```markdown
***
---
____
```

****

---

____

### 跳转

### 外部跳转--超链接

格式为`[link text](link)`。

```markdown
[帮助文档](http://support.typora.io.Links/#faq)
```

[帮助文档](http://support.typora.io.Links/#faq)

### 内部跳转--本文件内跳转（Typora支持）

格式为`[link text](#要去的目的地--标题)`

### 自动链接

使用`<>`包括的URL或邮箱地址会被自动转换为超链接：

```markdown
<https://www.baidu.com>
<123@email.com>
```

<https://www.baidu.com>
<123@email.com>

## 图片

```markdown
![自己命名的图片名字](图片地址或图片本地存储的路径)
```

### 网络图片

### 本地图片

```markdown
![]()
在同一个文件夹里（用相对路径）
或者直接拷贝
```

## 利用Markdown画图（需勾选扩展语法）

轻量级画图，功能不全。

Mermaid 是一个用于画流程图，状态图，时序图，甘特图的库，使用JS进行本地渲染，广泛集成于许多Markdown编辑器中。Mermaid作为一个使用JS渲染的库，生成的不是一个图片，而是一段HTML代码。

### 流程图（graph）

概述

```markdown
graph 方向概述
	图表中的其他语句
```

关键字graph表示一个流程图的开始，同时需要指定该图的方向。
